# Процессы

## Цель работы
Приобретение практических навыков в:
- Управлении процессами в ОС
- Обеспечении обмена данных между процессами посредством каналов

## Задание
Составить и отладить программу на языке Си, осуществляющую работу с процессами и
взаимодействие между ними в одной из двух операционных систем. В результате работы
программа (основной процесс) должна создать для решения задачи один или несколько
дочерних процессов. Взаимодействие между процессами осуществляется через системные
сигналы/события и/или каналы (pipe).
Необходимо обрабатывать системные ошибки, которые могут возникнуть в результате работы.

Родительский процесс создает дочерний процесс. Первой строчкой пользователь в консоль
родительского процесса пишет имя файла, которое будет передано при создании дочернего
процесса. Родительский и дочерний процесс должны быть представлены разными программами.
Родительский процесс передает команды пользователя через pipe1, который связан со
стандартным входным потоком дочернего процесса. Дочерний процесс при необходимости
передает данные в родительский процесс через pipe2. Результаты своей работы дочерний
процесс пишет в созданный им файл. Допускается просто открыть файл и писать туда, не
перенаправляя стандартный поток вывода.

Вариант: Пользователь вводит команды вида: «число число число < endline>». Далее эти числа
передаются от родительского процесса в дочерний. Дочерний процесс считает их сумму и
выводит её в файл. Числа имеют тип int. Количество чисел может быть произвольным.

## Системные вызовы Unix-подобных операционных систем
- pid_t fork() - создание дочернего процесса
- int execve(const char *filename, char *const argv[], char *const envp[]) (и другие вариации
exec) - замена образа памяти процесса
- pid_t waitpid(pid_t pid, int *status, int options) - ожидание завершения дочернего процесса
- void exit(int status) - завершение выполнения процесса и возвращение статуса
- int pipe(int pipefd[2]) - создание неименованного канала для передачи данных между
процессами
- int dup2(int oldfd, int newfd) - переназначение файлового дескриптора
- int open(const char *pathname, int flags, mode_t mode) - открытие\создание файла
- int close(int fd) - закрыть файл
- int mkfifo(const char *pathname, mode_t mode) - создание именованного канала
